Запуск:
./tcpserver --bufsize 100  --port 5050
./tcpclient --bufsize 100 --ip 127.0.0.1 --port 5050

./udpserver --bufsize 100  --port 5050
./udpclient --bufsize 100 --ip 127.0.0.1 --port 5050

Что делают оба приложения?
Оба приложения устанавливают коннект между сервером и клиентом.
TCP - принимает текстовые сообщения по сокету от клиента и выводит их в консоль.
UDP - принимает текстовые сообщения по сокету от клиента, выводит их в консоль и отсылает обратно клиенту. 
Клиент в свою очередь также выводит пришедшие от сервера сообщения в консоль

Особенности UDP:
• Работает без установления логического соединения;
• Нет гарантии доставки данных;
• Нет гарантии сохранения исходного порядка дейтаграмм;
• Гарантирует корректность данных внутри одной дейтаграммы.

Transmission Control protocol – протокол управления передачей, является надежным протоколом
передачи данных. Особенности TCP:
• Работает с установления логического соединения;
• Гарантирует доставку данных;
• Гарантирует сохранения порядка следования пакетов.

Надежность: в этом случае предпочтительнее будет протокол TCP, за счет подтверждения получения данных,
повторной отправки в случае необходимости,а также использованию такого инструмента как тайм-аут.
Протокол UDP такого инструментария не имеет, а потому при получении отправленные данные могут приходить не полностью;

Упорядоченность: опять будет предпочтительнее TCP, поскольку этот протокол гарантирует передачу пакетов данных именно в том порядке,
в котором они были отправлены. В случае с UDP такой порядок не соблюдается;

Скорость: здесь уже лидировать будет UDP, так как более тяжеловесному TCP-протоколу будет требоваться больше времени
для установки соединения, подтверждения получения, повторной отправки данных и т.д. ;

Метод передачи данных: в случае с TCP данные передаются потоково, границы фрагментов данных не имеют обозначения. 
В случае с UDP данные передаются в виде датаграмм – проверка пакетов на целостность осуществляется принимающей стороной 
только в случае получения сообщения. 